Avant de réaliser un site, il faut savoir quel sera son contenu. Si c'est un site d'actualité, on aura des articles, des utilisateurs, des newsletters.
Quand on commence un projet, on doit lister toutes les infos dont on a besoin,on appelle ça un dictionnaire de données. Une fois qu'on a ce dernier, il faut savoir les interactions qu'il y a aura entres les pièces. On fait donc un Modèle Conceptuel de Données MCD. On y modélise les interactions: Quelle interaction un article a t il avec un utilisateur; Quelle interaction un utilisateur a avec un article. On parle d'entités et de relations. Entre elles il y a des cardinalités.

Cela vient juste avant la concepetion de la BDD.
Cette méthodologie est une merise, différente de la méthodologie UML plutot destinée à la POO. Là comme il y a des schémas, on a besoin de visualiser les interactions entre les classes.

Vient ensuite le MDL, le modèle logique. Son but: convertir les entités et relations en tables et clés étrangères. Le logiciel SAP ( 15k€) permet de faire ça.


